En affaires , Ned , mais non en mathématiques . Écoutez - moi . Admettons que la pression d' une atmosphère soit représentée par la pression d' une colonne d' eau haute de trente-deux pieds . En réalité , la colonne d' eau serait d' une moindre hauteur , puisqu ' il s' agit de l' eau de mer dont la densité est supérieure à celle de l' eau douce . Eh bien , quand vous plongez , Ned , autant de fois trente-deux pieds d' eau au - dessus de vous , autant de fois votre corps supporte une pression égale à celle de l' atmosphère , c'est-à-dire de kilogrammes par chaque centimètre carré de sa surface . Il suit de là qu' à trois cent vingt pieds cette pression est de dix atmosphères , de cent atmosphères à trois mille deux cents pieds , et de mille atmosphères à trente-deux mille pieds , soit deux lieues et demie environ . Ce qui équivaut à dire que si vous pouviez atteindre cette profondeur dans l' Océan , chaque centimètre carré de la surface de votre corps subirait une pression de mille kilogrammes . Or , mon brave Ned , savez - vous ce que vous avez de centimètres carrés en surface ?
