« En effet , le narwal est armé d' une sorte d' épée d' ivoire , d' une hallebarde , suivant l' expression de certains naturalistes . C' est une dent principale qui a la dureté de l' acier . On a trouvé quelques - unes de ces dents implantées dans le corps des baleines que le narwal attaque toujours avec succès . D' autres ont été arrachées , non sans peine , de carènes de vaisseaux qu' elles avaient percées d' outre en outre , comme un foret perce un tonneau . Le musée de la Faculté de médecine de Paris possède une de ces défenses longue de deux mètres vingt-cinq centimètres , et large de quarante-huit centimètres à sa base !
