# ::id 435000
# ::tok « En effet , le narwal est armé d' une sorte d' épée d' ivoire , d' une hallebarde , suivant l' expression de certains naturalistes . C' est une dent principale qui a la dureté de l' acier . On a trouvé quelques - unes de ces dents implantées dans le corps des baleines que le narwal attaque toujours avec succès . D' autres ont été arrachées , non sans peine , de carènes de vaisseaux qu' elles avaient percées d' outre en outre , comme un foret perce un tonneau . Le musée de la Faculté de médecine de Paris possède une de ces défenses longue de deux mètres vingt-cinq centimètres , et large de quarante-huit centimètres à sa base !
(label :H label
       :A label
       :P label
       :L label
       :R label
       :C label
       :S label
       :D label
       :E label
       :N label
       :T label)
