# ::id 866000
# ::tok — C’ est ce qui vous trompe , monsieur le professeur , répondit Ned . Que le vulgaire croie à des comètes extraordinaires qui traversent l’ espace , ou à l’ existence de monstres antédiluviens qui peuplent l’ intérieur du globe , passe encore , mais ni l’ astronome , ni le géologue n’ admettent de telles chimères . De même , le baleinier . J’ ai poursuivi beaucoup de cétacés , j’ en ai harponné un grand nombre , j’ en ai tué plusieurs , mais si puissants et si bien armés qu’ ils fussent , ni leurs queues , ni leurs défenses n’ auraient pu entamer les plaques de tôle d’ un steamer .
(label :H label
       :A label
       :P label
       :L label
       :G label
       :D label
       :R label
       :C label
       :S label
       :N label
       :E label)
