# ::id 873005
# ::tok — Sans que vous vous en aperceviez . Et si vous n’ êtes pas écrasé par une telle pression , c’ est que l’air pénètre à l’ intérieur de votre corps avec une pression égale . De là un équilibre parfait entre la poussée intérieure et la poussée extérieure , qui se neutralisent , ce qui vous permet de les supporter sans peine . Mais dans l’ eau , c’ est autre chose .
(label :H label
       :A label
       :P label
       :L label
       :D label
       :R label
       :C label
       :S label
       :E label
       :N label)
