« Bah ! répondait - il , il n' y a rien , monsieur Aronnax , et y eût - il quelque animal , quelle chance avons - nous de l' apercevoir ? Est - ce que nous ne courons pas à l' aventure ? On a revu , dit - on , cette bête introuvable dans les hautes mers du Pacifique , je veux bien l' admettre ; mais deux mois déjà se sont écoulés depuis cette rencontre , et à s' en rapporter au tempérament de votre narwal , il n' aime point à moisir longtemps dans les mêmes parages ! Il est doué d' une prodigieuse facilité de déplacement . Or , vous le savez mieux que moi , monsieur le professeur , la nature ne fait rien à contre sens , et elle ne donnerait pas à un animal lent de sa nature la faculté de se mouvoir rapidement , s' il n' avait pas besoin de s' en servir . Donc , si la bête existe , elle est déjà loin ! »
