— Tu as raison , Conseil . C’ est une sotte affaire , après tout , et dans laquelle nous nous sommes lancés trop légèrement . Que de temps perdu , que d’ émotions inutiles ! Depuis six mois déjà , nous serions rentrés en France ... — Dans le petit appartement de monsieur , répliqua Conseil , dans le Muséum de monsieur ! Et j’ aurais déjà classé les fossiles de monsieur ! Et le babiroussa de monsieur serait installé dans sa cage du Jardin des Plantes , et il attirerait tous les curieux de la capitale !
